# git 学习笔记
一、基本命令

1. 初始化一个仓库，用git init命令

2. 添加文件到Git仓库有两步
	1) git add file_name *可反复多次使用，添加多个文件
	2) git commit -m "message" *用message中的信息说明本次添加的目的、内容、方法等

3. 掌握工作区的状态，用git status命令，如果有修改过，用 git diff file_name 查看修改内容
   修改完成后，用同样的方法添加到仓库

4. git log 命令可以查看对仓库的屡次更改，可以用git log --pretty=oneline进行精简，便于观察

5. HEAD指向的版本是当前分支的最新指针，修改分支相当于修改HEAD的指向，之前的依次为HEAD^,HEAD^^...

二、时光机穿梭

6. 如果想要回退版本，调用命令git reset --hard commit_id 其中，版本号输入前几位即可

7. git reflog可以查看命令历史

8. git的内部可分为工作区和版本区，工作区即本电脑上的目录，可以看到文件
   而版本区包括暂存区stage和分支branch，git默认为我们构建了master的分支，其上有一个目前版本的指针HEAD
   每次修改过的内容，通过add命令从工作区进入暂存区，再通过commit命令，将文件方入目前的分支
   
9. 撤销工作区的修改: git checkout -- file_name
   撤销暂存区的修改：git reset HEAD file_name，再用上一步的命令撤回修改
   撤销暂未推送到远程库的修改：版本回退，即第6步的命令git reset --hard commit_id
   
10. 删除文件：首先用rm file_name，删除工作区文件，或者手动删除也可以
              接下来用git rm file_name命令将文件从版本库中删除，并且用git commit说明
	如果删错了工作区的文件，可以从版本库中找回：git checkout -- file_name，但是该方法只能恢复到最新版本
	可能丢失最近一次提交修改后修改的内容

三、远程仓库

11. 本地修改好的文件，用git push origin master 命令上传到github

12. 克隆仓库命令 git clone git@github.com:user_name/repository_name.git

四、分支管理

13. 基本的分支命令:
	1) 查看分支 git branch
	2) 创建分支 git branch branch_name
	3) 切换分支 git switch branch_name
	4) 创建+切换 git switch -c branch_name
	5) 合并某分支到当前分支 git merge branch_name
	6) 删除分支 git branch -d branch_name


































